Dito isso, tá, pessoal, não conseguimos entender nenhuma empresa, nenhuma, nenhuma, nenhuma, nenhuma, nenhuma, tá,
sem entender o seu modelo de negócios, tá? Isso é importantíssimo, tá?
Assim, né, como eu falo para os meus alunos, não tem como a gente sair, né, debitando, creditando, né,
debitativo, credita passivo, faz isso, faz aquilo outro e tudo mais. Às vezes o aluno, ele entendeu débito e crédito, ele quer sair debitando tudo
sem ter entendido os conceitos, sem entender as operações que estão ali na sua frente.
Da mesma forma, eu posso receber no meu escritório uma empresa que é uma lanchonete,
eu posso receber no dia seguinte uma outra lanchonete, eu posso receber no dia seguinte uma outra lanchonete, mas que são empresas completamente diferentes por conta do seu modelo de negócios.
Uma é uma lanchonete que faz tudo, tem uma imensa cozinha, prepara tudo e tal.
Então é uma lanchonete que tem uma parte comercial, mas também tem uma parte industrial.
E eu posso ter uma outra lanchonete que já compra tudo ali preparadinho, né? Já compra tudo ali realmente já para vender, ela só coloca no seu balcão e ela é muito mais, digamos, que atividade comercial, né? Ela tem mais ali os vendedores de balcão e não tem os cozinheiros, não tem ali os responsáveis pela cozinha da empresa, tá? Então vejam só como entender do modelo de negócios faz toda a diferença.
E aí quando eu entendo esse modelo, eu sei que uma vai ter que ter cozinha, né?
E os ativos da cozinha? E os funcionários da cozinha?
E a estrutura da empresa? E a outra vai ter uma outra modalidade.
Cadê as notas de compra, né? Cadê os contratos que você tem com os fornecedores, né?
Vejam só, num simples exemplo
como que eu posso ir para caminhos completamente diferentes
então o modelo de negócios, pessoal
é um olhar único para a organização
não adianta eu querer pegar o meu escritório
todas as lanchonetes que eu tenho
e falar que todas são iguais
e todas que eu vou utilizar o mesmo processo
e vai funcionar
porque não vai
então, geralmente esse modelo de negócios que eu vou utilizar o mesmo processo e vai funcionar, porque não vai.
Então, geralmente esse modelo de negócios é que permite que eu gere boas informações para quem? Para investidores e credores que vão tomar decisões sobre o negócio.
E por que está falando tanto investidores e credores, professor?
Porque a empresa não é de todo mundo, a empresa não é social,
a empresa não envolve todo mundo, além do dono.
As normas de contabilidade são focadas em investidores e credores.
Nas minhas aulas de contabilidade eu falo que a contabilidade serve para todo mundo, serve para os funcionários, serve para o governo, serve para o sindicato,
serve para a sociedade de modo geral, os vizinhos da empresa acompanhar os números da empresa que está no seu lado ali, se está pagando imposto, se não está, se está contratando, se não está, mas os relatórios em si, especialmente os relatórios financeiros, todas essas peças que nós acabamos de conversar, elas são pensadas para investidores e credores, tá?
E talvez isso ajude, né, a esclarecer uma série de coisas.
Nossa, agora sim faz sentido, né, por que que não tá falando, né, de forma pra leigos, né?
Por que que não tem muito mais coisa social? Por que que não tem uma série de outros elementos, né?
Porque investidores e credores. Até, né, e aqui, né, um, digamos que quase que um segredo, né,
porque as pessoas não se dão conta disso, pessoal,
até ESG, até as informações de sustentabilidade, tá,
tem o foco em investidores e credores, tá.
Então, muitos se decepcionaram, né, achando que os relatórios se tornariam coisas para leigos, para todo mundo e tudo mais.
É claro que algumas peças podem ser derivadas para o público de modo geral,
mas até os relatórios de sustentabilidade são voltados para investidores e criadores
porque são aqueles que estão colocando recursos e precisam entender bem os riscos daquele negócio,
precisam entender muito o que é o patrimônio daquele negócio.
Então, esses são os chamados principais usuários dessa informação contábil.